Cuando buscamos la colección
de misiones, ¡vemos las 50!
No hay paginación...
un hecho que puedo probar porque, en la parte inferior
no vemos ningún dato extra sobre la paginación.
Normalmente...
si echamos un vistazo a la colección
de tesoros... en la parte inferior
de la respuesta, API Platform
añade un campo hydra:view
que describe cómo se puede paginar
a través de estos recursos.
Pero aquí, para las búsquedas...
¡nada! Pero, ¿de dónde viene
la paginación en API Platform?
Resulta que la paginación es completamente
responsabilidad de tu proveedor de estado.
Es... bastante sencillo en realidad.
Sea lo que sea lo que devuelve tu proveedor de
colecciones, ya sea una matriz de búsquedas...
o algún tipo de iterable de búsquedas
- es lo que se serializa a JSON.
Pero si devuelve un objeto it erable que
implementa un PaginatorInterface
especial, la API Platform lo verá
y mostrará los detalles de
paginación de hydra:view.
Así que, si queremos que nuestra colección
admita la paginación, el primer paso es,
en lugar de devolver esta matriz, devolver
un objeto que implemente esa interfaz.
Y, afortunadamente, ¡la API Platform
ya tiene una clase que puede ayudarnos!
Establece la matriz en una variable $quests.
A continuación, devuelve new
TraversablePaginator desde la API Platform.
Esto toma unos cuantos argumentos.
En primer lugar, un traversable -básicamente los
resultados que deberían mostrarse para la página actual.
De momento, seguiremos
utilizando las 50 búsquedas.
Oh, excepto que esto tiene
que ser un iterable...
así que envuélvelo en
un nuevo ArrayIterator. Lo
siguiente es la página actual, que por ahora
será 1, luego los objetos por página, que serán
10, y por último el número total de objetos,
que por ahora contaré en $quests.
Aún no es un paginador muy inteligente: siempre estará
en la página 1 y mostrará todos los resultados.
Pero cuando pasamos, actualizamos...
y nos desplazamos hasta la parte inferior,
¡vemos la información de la paginación!
Según esto, hay 5 páginas de resultados...
lo que tiene sentido: 10 elementos
por página y 50 elementos en total.
Pero también verás que seguimos
devolviendo 50 elementos.
¡No hay paginación real!
¿Por qué? Porque depende de nosotros
averiguar en qué página estamos
y pasar sólo los resultados
correctos al paginador.
Si le pasamos 50 elementos, mostrará 50
elementos, independientemente de lo que
le digamos que es el máximo por página.
Para ayudarnos a hacerlo, vamos a establecer unas
cuantas variables: $currentPage codificada a 1,
$itemsPerPage codificada a 10 y $totalItems.
Para ello, llama a un nuevo
método privado countTotalQuests().
Pulsaré Alt+Enter y añadiré
ese método al final.
Esto devolverá un int...
y sólo devolveré 50 ...
porque ese es el total de búsquedas posibles
que tenemos en nuestra base de datos "falsa".
Si estuvieras utilizando una base de datos,
contarías todas las filas disponibles.
Cambia el código en
createQuests() para utilizar esto.
Probablemente esto parezca un poco tonto:
¿por qué estoy creando un método
privado para devolver algo tan simple?
Bueno, lo que realmente quiero destacar son
las dos "tareas" distintas de la paginación.
En primer lugar, devolver el subconjunto correcto de
los 50 resultados, lo que haremos dentro de un momento.
En segundo lugar, devolver el recuento
del número total de elementos.
Cuando utilizas Doctrine, ejecuta
2 consultas distintas para esto:
una para obtener los resultados de la
página actual con un LIMIT y un OFFSET,
y una segunda consulta
COUNT para contar cada fila.
Bien, volviendo al principio, utilicemos estas
variables $currentPage, $itemsPerPage y $totalItems.
Vale, genial...
pero lo que realmente necesitamos es
determinar la página actual y utilizarla
para devolver sólo un
subconjunto de los resultados.
Por ejemplo, si estamos
mostrando 10 por página...
y estamos en la página 2, deberíamos
devolver las búsquedas 11 a 20.
La paginación funciona mediante un parámetro de consulta
?page: ?page=2 debería significar que estamos en la página 2.
Pero nuestro código aún
no está leyendo esto.
Mira: sigue pensando que
estamos en la página 1...
porque así lo hemos codificado.
Para obtener la página correcta, podríamos intentar
leer directamente el parámetro de consulta...
¡pero no hace falta!
API Platform nos proporciona un servicio que ya contiene
toda la información sobre la paginación. Arriba,
añade un segundo argumento constructor
llamado private Pagination -
de la plataforma API $pagination.
A continuación, establece
$currentPage en
$this->pagination->getPage(),
que necesita el $context que tenemos como argumento
en este método. A continuación, establece
$itemsPerPage a
$this->pagination->getLimit()
pasando $operation y $context.
También podemos obtener un $offset de forma
similar, lo que es súper práctico. Si estamos
en la página 2 y el límite es 10,
el servicio Pagination calculará
que el desplazamiento debe ser 11.
Vuelca las cuatro variables a continuación.
¡Vamos a comprobarlo!
Vuelve a la página 1, actualiza y ¡mira esto!
Página 1, 30 elementos por página,
el límite y el desplazamiento 0.
Si vamos a page=2, entonces es la página 2, el número
por página sigue siendo 30 y el desplazamiento es 30.
¿De dónde saca 30 como número
de elementos por página?
Ese es el valor por defecto en API
Platform para cualquier recurso.
Pero es algo que puedes configurar
en tu atributo #[ApiResource]:
cambia paginationItemsPerPage
a, qué te parece, 10.
Ahora pruébalo.
Eso cambia a 10 y el desplazamiento es 10.
Si vamos a la página 3, nuestro
por página sigue siendo 10.
Y ahora dice Oye, como estamos en la página
3, deberías empezar por el resultado 20.
Ahora estamos en buena forma.
Nuestro trabajo final es utilizar esta
información para devolver el subconjunto correcto
de resultados, en lugar
de todas las búsquedas.
Para ello, pasa $offset y
$itemsPerPage a createQuests().
Aquí abajo, añade int $offset y int
$limit con un valor predeterminado de 50.
Y utiliza esos: $i = $offset y
luego $i <= $offset más $limit.
Ok equipo ¡comprobadlo!
Estamos en la página 3 y...
¡estos son los elementos de la página 3!
Es más obvio si vamos a la página 1.
Mira las descripciones: descripción
1, 2, 3 y así sucesivamente.
Así pues, ¡la paginación
funciona en nuestra colección!
Aunque, en este sencillo ejemplo, tengo que
asegurarme de no romper el proveedor de artículos.
Como estamos buscando la cadena del día como clave de
un array, necesitamos devolver todas las búsquedas.
Para asegurarnos de que
eso ocurre, pasa 0 y 50.
En una aplicación real, harías esto
de forma más inteligente, por ejemplo,
consultando por el único
elemento que necesitas...
en lugar de cargarlos todos.
Eso es la paginación de
un recurso personalizado.
¿Y el filtrado?
Hablaremos de la creación de filtros
personalizados en un próximo tutorial.
Pero alerta de spoiler: la lógica
de filtrado también es algo
que ocurre aquí mismo, dentro
del proveedor de la colección.
A continuación: vamos a eliminar todo el material
del recurso API de nuestra entidad User y a añadirlo
a una nueva clase que se
dedicará a nuestra API.
Woh.